[Música]
bruno uma coisa que está muito presente
no nosso dia a dia é o bendito dos juros
o que os juros é justo cobrar juros
porque os juros no brasil é tão alto
vamos falar sobre isso
eles vão falar de juros é juros todo
mundo provavelmente sabe que na hora de
explicar se enrolou um pouco né elaine
explica pra gente o que que é o tal de
juros aí
josé é isso né é um aluguel é um valor a
mais que é colocado quando você precisa
comprar algo pegar um dinheiro
emprestado empréstimo é um aluguel por
aquele valor de 7 sendo adiantado pela
eu acredito eu vou pensar em comprar seu
carro vou pagá lá o seu carro e você vai
me pagar uma taxa por eu ter te adiantar
esse dinheiro online perfeito então
juros é o aluguel do dinheiro
vamos ter esse direito vamos primeiro
pensar no aluguel da casa de uma casa
que a gente está acostumado né
então meu amigo quer morar na minha casa
por um mês
é eu moro em outro lugar então tem a
minha casa ali que eu vou dar para o meu
amigo ele vai morar por um mês
susan minha casa no final do mês ele vai
devolver casa pra mim além da casa que
foi e voltou a casa foi usou e me
devolveu ele vai ter que pagar o aluguel
né
é razoável usou a minha casa por um mês
ele vai lá e paga 1 6 mil reais de
aluguel mas não foi uma casa voltou que
uma casa mais mil reais
é normal né normal pensar em dinheiro
agora não é caso agora dinheiro imagina
que o que ele quer não é uma casa que
ele quer são 10 mil reais para ele usar
durante um mês
então ele precisa por algum motivo pra
talvez investir em alguma coisa para
comprar
então eu vou lá do 10 mil reais pra ele
ele usa os dez mil reais durante um mês
como ele bem entender
depois de um mês ele me devolve o que os
dez mil reais
é justo em devolver só os 10 mil na casa
não era ele teve que me devolver casa
mas o aluguel
com o dinheiro ele tem que me devolveu
os 10 mil e também com o aluguel do
dinheiro né
é o que que os juros totalmente razoável
né
certo bruno então teoricamente é justo
cobrar juros né
mas a gente sabe que os juros no brasil
não são muito altos e às vezes dá a
entender que os bancos acabam abusando
nesse sentido eu queria que você me
explicasse na real porque os juros são
tão diferente de quando eu poupo e
quando eu pego emprestado mas antes de
responder a ele passou uma visão mais ou
menos nesse sentido se liga aí quando
você está guardando dinheiro utilizar
menor do que quando você pegando
dinheiro então eu não sei o que é
colocado em cima do valor quando você
precisa de dinheiro né se ter uma taxa
mais alguma coisa em cima mas eu tenho
que guardar dinheiro é bem menor
pequenina rafa e só então é entendido
primeiro a gente tem que entender que
cobrar juros muita gente fala cobrar
juros é pecado se colocar no google você
vai encontrar se vai cobrar juros
anormal é o aluguel do dinheiro
totalmente normal mas aí como está bem
me falando qual o tamanho desses juros
né
imagine um lugar para alguém uma casa
com um quarto e querer um aluguel de 20
mil por mês
tá me estranho não faz sentido então é
nos juros acontece uma coisa meio
parecida qual é o tamanho dos juros e
vai cobrar de mim com a casa a coisa
fica mais fácil apostar em uma casa de
um quarto eu vou pagar 21 jogava sabe
aquilo conjuntos como agente em geral a
gente não é bem educado financeira
mente muita gente não entende o tamanho
do ju está pagando e pode acabar de fato
pagando juros muito alta deixa eu
explicar da o que que tá em baixo na
hora que o banco ele vai decidir o
quanto que vai cobrar de juros da pessoa
o que eu ele olha pra quatro coisas o
que está embaixo e coisa número 11 que o
banco olha então o banco tem custo nem
ele tem que pagar
o gerente ele tem que pagar o aluguel da
agência a máquina
então olha que o banco vai emprestar
dinheiro é como se estivesse vendendo um
produto aí então ele tem que colocar o
custo dele e só aí então o juro já sob
um pouquinho dos juros que é o que ele
paga quando ele capta dinheiro quando
ele impressa ele tem que colocar o custo
dele subir um pouquinho então não tome
mais um pouquinho porque é que nenhuma
loja que ora que vende um produto tem
que pagar imposto
o banco também vai ter que pagar imposto
também então subir um pouquinho porque o
custo subiu mais um pouco que é um
imposto que o banco vai ter que pagar do
governo
outra coisa terceira coisa é muita gente
e aí infelizmente é muita gente mesmo
não paga o banco de volta o empréstimo
então na hora que o banco empresta para
a 10
sei lá é dois não vão pagar para o banco
de volta empréstimo depende do
empréstimo até mais do que dois
então nos oito que vão pagar o banco vai
ter que cobrar o calote que ele recebeu
daqueles dois e aí a terceira coisa
então custo do banco tributo é e
inadimplência faz então os juros ficarem
um pouquinho mais alto ainda que é o
terceiro componente
por fim o quarto componente o que é um
lucro do banco é que ele tem uma própria
mente e no brasil é a gente tem o setor
bancário que não é muito competitiva a
gente não tem muitos bancos então os
bancos acabam conseguindo colocar uma
margem de lucro um pouco maior do que se
tivesse uma competição grande
então são quatro componentes que fazem
os juros na hora que a gente vai tomar
dinheiro emprestado serem tão maiores do
que os juros que o banco paga pra gente
na hora que a gente coloca o dinheiro lá
componente um custo do banco componente
dois tributos componente 3 inadimplência
componente 4 lucro e aí os juros no
final na hora que a gente vai também
pela fica muito caro mesmo esse foi mais
um de economia e se você gostou
deixe seu comentário aqui embaixo
conversa com a gente tiver alguma
pergunta já sabe os nossos economistas
estão aqui pra te ajudar e já se
inscreve no canal ativo sininho segue a
gente em todas as redes sociais e até a
próxima
[Música]
ah